If they take to modern writers,
Nếu họ theo các nhà văn hiện đại,
then they are really horrible and they just very vulgar, extremely vulgar, very superficial.
thì họ thực sự kinh khủng và họ rất thô tục, cực kỳ thô tục, rất hời hợt.
Sadly they are doing Shakespeare like this, [inaudible] be successful.
Đáng buồn là họ đang diễn kịch Shakespeare như thế này, [không nghe rõ] thành công.
And you see how he has avoided all the pomp and show of the courts and all that,
Và các con thấy ông ấy đã tránh tất cả sự phô trương và hào nhoáng của triều đình và tất cả những thứ đó như thế nào,
just focusing on them, with the light and Rembrandt style, too much of…
chỉ tập trung vào họ, với ánh sáng và phong cách Rembrandt, quá nhiều...
Yogi: Mother, how did You cause the miracle?
Hành giả: Thưa Mẹ, làm thế nào Mẹ đã tạo ra phép lạ ạ?
Would one of them be a realized soul or what?
Liệu một trong số họ có phải là một linh hồn đã được khai ngộ hay không ạ?
Shri Mataji: He was, he was getting realized you see,
Shri Mataji: Ông ấy đã, ông ấy đang được khai ngộ, các con thấy đó,
evolving.
đang tiến hóa.
But miracle is caused because it’s a Shiva’s Island, you see.
Nhưng phép lạ xảy ra vì đó là Hòn đảo của Shiva, các con thấy đó.
He resides there.
Ngài ngự trị ở đó.
But the English never realize, that’s the point is, I don’t know when will they realize.
Nhưng người Anh không bao giờ nhận ra, đó là vấn đề, Ta không biết khi nào họ sẽ nhận ra.
They’re very arrogant, extremely arrogant and think no end of themselves.
Họ rất kiêu ngạo, cực kỳ kiêu ngạo và tự cho mình là nhất.
I don’t know how they do it like that.
Ta không biết làm sao họ lại như vậy.
The more they are helped the worse they become.
Họ càng được giúp đỡ thì càng trở nên tồi tệ hơn.
Now of course, once Europe becomes one, they’ll know what they are.
Bây giờ tất nhiên, một khi Châu Âu trở thành một khối, họ sẽ biết mình là ai.
They don’t have any talents, as the other people have, none of the talents.
Họ không có tài năng nào, như những người khác, không có tài năng nào cả.
Just in their pride and arrogance, they remained in some sort of a fools’ paradise.
Chỉ vì niềm kiêu hãnh và sự kiêu ngạo, họ vẫn ở trong một dạng thiên đường của kẻ ngốc.
Time has come for them to realize where are they.
Đã đến lúc họ phải nhận ra mình đang ở đâu.
That’s why they are afraid to join European community.
Đó là lý do tại sao họ sợ tham gia cộng đồng Châu Âu.
In no way(-) They are all mediocres in everything.
Không đời nào(-) Họ tầm thường trong mọi thứ.
Everything they do is mediocre.
Mọi thứ họ làm đều tầm thường.
Yogi: Today the Australian Prime Minister said we should become a republic in front of the Queen.
Hành giả: Hôm nay Thủ tướng Úc nói rằng chúng ta nên trở thành một nước cộng hòa trước mặt Nữ hoàng.
The Queen was sitting there,
Nữ hoàng đang ngồi đó,
and the Prime Minister said, in front of the Queen, we should become a republic.
và Thủ tướng nói, trước mặt Nữ hoàng, chúng ta nên trở thành một nước cộng hòa.
And in all the English newspapers they’re saying that the Prime Minister insulted the Queen.
Và trên tất cả các tờ báo của Anh, họ nói rằng Thủ tướng đã xúc phạm Nữ hoàng.
Shri Mataji: Yes, what did they(-)?
Shri Mataji: Vâng, họ đã làm gì(-)?
Yogi: Newspapers in England, they are saying that the Australian prime minister insulted
Hành giả: Các tờ báo ở Anh, họ nói rằng thủ tướng Úc đã xúc phạm
the Queen because he said that we should become a republic in front of the Queen.
Nữ hoàng vì ông ấy nói rằng chúng ta nên trở thành một nước cộng hòa trước mặt Nữ hoàng.
Shri Mataji: You see now everybody is now breaking out of Commonwealth.
Shri Mataji: Các con thấy đó, bây giờ mọi người đang rời khỏi Khối thịnh vượng chung.
India has also broken, there’s no harm.
Ấn Độ cũng đã rời khỏi, không có gì hại cả.
Also, the Commonwealth is not such a body that really looks after
Ngoài ra, Khối thịnh vượng chung không phải là một tổ chức thực sự chăm lo cho
the interests of all the countries in the same manner.
lợi ích của tất cả các quốc gia một cách như nhau.
It is, you see, this apartheid and all that, these things are going on
Đó là, các con thấy đó, chế độ phân biệt chủng tộc này và tất cả những thứ đó, những điều này đang diễn ra
and, I don’t know, they are not so clear-cut.
và, Ta không biết, chúng không được rõ ràng cho lắm.
Of course, they had an Indian, from, I think he was from East Africa who was the
Tất nhiên, họ đã có một người Ấn Độ, từ, Ta nghĩ ông ấy đến từ Đông Phi, là
President of that, but he’s now gone and that’s the reason they must be asking to be republics.
Chủ tịch của tổ chức đó, nhưng bây giờ ông ấy đã đi rồi và đó là lý do họ phải yêu cầu trở thành nước cộng hòa.
So it’s no insult to her, I mean a declaration is not an insult.
Vì vậy, đó không phải là sự xúc phạm đối với bà ấy, ý Ta là một lời tuyên bố không phải là một sự xúc phạm.
English are like that.
Người Anh là như vậy.
They can insult anyone, but nobody can insult them.
Họ có thể xúc phạm bất cứ ai, nhưng không ai có thể xúc phạm họ.
Yogi: The Prime Minister’s wife didn’t bow to her, didn’t curtsey, and that’s a very big insult.
Hành giả: Vợ của Thủ tướng đã không cúi chào bà ấy, không nhún gối chào, và đó là một sự xúc phạm rất lớn.
Shri Mataji: I didn’t curtsey to her also.
Shri Mataji: Ta cũng không nhún gối chào bà ấy.
I never did.
Ta chưa bao giờ làm vậy.
Actually she bent, thinking I was [INAUDIBLE], so I had to lift her up.
Thực ra bà ấy đã cúi xuống, nghĩ rằng Ta là [KHÔNG NGHE RÕ], nên Ta đã phải đỡ bà ấy dậy.
All too much of it, see now, they have these
Tất cả đều quá mức, các con thấy đó, họ có những
parties, this tea parties, means tea party, horrible thing.
bữa tiệc, những tiệc trà này, nghĩa là tiệc trà, một điều kinh khủng.
Then you are supposed to wear those dresses from that Moss Bros.
Rồi các con phải mặc những bộ váy từ Moss Bros đó.
and tight, sometime loose, they all look like Charlie Chaplins.
và chật, đôi khi lại rộng, tất cả họ trông như những Charlie Chaplin.
And see, then you have to walk in that wet lawn,
Và các con thấy đó, rồi các con phải đi trên bãi cỏ ướt đó,
and some ladies with the heels, they just get pressed into it.
và một vài quý bà đi giày cao gót, gót giày của họ cứ lún vào đó.
It’s a mess of a thing, but you have to be there.
Thật là một mớ hỗn độn, nhưng các con phải có mặt ở đó.
If you are not there they notice you and they’ll tell you: ‘Why didn’t you come?’
Nếu các con không ở đó, họ sẽ để ý và họ sẽ nói với các con: ‘Tại sao con không đến?’
But there’s certain qualities in English which are to be imbibed.
Nhưng có những phẩm chất nhất định ở người Anh mà chúng ta cần học hỏi.
Is one of them, they always respect work and merit.
Một trong số đó là, họ luôn tôn trọng công việc và tài năng.
Like they have respected My husband, it’s very remarkable I mean, that’s what they do.
Giống như cách họ đã tôn trọng chồng của Ta, điều đó rất đáng chú ý, ý Ta là, đó là những gì họ làm.
And secondly, they have very good justice.
Và thứ hai, họ có một nền tư pháp rất tốt.
[Their] justice system is the best in the whole world.
Hệ thống tư pháp của họ là tốt nhất trên toàn thế giới.
They cannot be corrupted.
Họ không thể bị mua chuộc.
And thirdly, I would say, as far as the Parliament is concerned, and the politicians are
Và thứ ba, Ta sẽ nói, về phía Quốc hội, và các chính trị gia
concerned, they are very honest, [there is] very little of bribery.
có liên quan, họ rất trung thực, [có] rất ít hối lộ.
So all this things are there, no doubt.
Vì vậy, tất cả những điều này đều có ở đó, không còn nghi ngờ gì nữa.
But with this austerity of temperament, you see, you also develop that kind of a
Nhưng với tính khí khắc khổ này, các con thấy đó, các con cũng phát triển một loại
dry nature, arrogance and domination and all that.
bản tính khô khan, kiêu ngạo và thống trị và tất cả những thứ đó.
So they are fully on the right side, while they should be
Vì vậy, họ hoàn toàn ở bên phải, trong khi họ nên ở
on the left because they are Shiva’s disciples.
bên trái vì họ là đệ tử của Shiva.
Their sense of humor, their scholarship, everything is fine but the arrogance
Khiếu hài hước của họ, học thức của họ, mọi thứ đều tốt nhưng sự kiêu ngạo
and living in fools’ paradise is too much.
và việc sống trong thiên đường của kẻ ngốc là quá mức.
I mean, as far as Shakespeare is concerned, He was a realized soul of a very high order
Ý Ta là, về Shakespeare, Ngài là một linh hồn khai ngộ ở cấp độ rất cao
so He tried to show the futility of human endeavor all the time,
vì vậy Ngài đã cố gắng cho thấy sự vô ích của nỗ lực con người mọi lúc,
and also the miracles of God, as in this one.
và cả những phép màu của Thượng đế, như trong vở kịch này.
But I don’t know if they have understood Him.
Nhưng Ta không biết liệu họ có hiểu Ngài không.
And nowadays there’s not even one play running in England, [in] London itself.
Và ngày nay không có dù chỉ một vở kịch được công diễn ở Anh, ngay tại London.
You have to go all the way to Stratford-on-Avon to see His plays.
Các con phải đi đến tận Stratford-on-Avon để xem các vở kịch của Ngài.
We saw two of them there.
Chúng ta đã xem hai vở ở đó.
And now the plays they are having, it’s so horrible, that you can’t see with your children,
Và bây giờ những vở kịch họ đang có, nó thật kinh khủng, đến nỗi các con không thể xem cùng con cái mình,
you can’t see with anyone, it’s (-) I mean you don’t want see it also.
các con không thể xem cùng bất kỳ ai, nó (-) ý Ta là các con cũng không muốn xem nó.
It’s very cheapish style.
Phong cách rất rẻ tiền.
So they should go back to their own past and get out something nice from that.
Vì vậy, họ nên quay trở lại quá khứ của chính mình và rút ra điều gì đó tốt đẹp từ đó.
That’s why it has come out where.
Đó là lý do tại sao nó đã trở nên như vậy.
They must have learnt a lesson.
Chắc hẳn họ đã học được một bài học.
In last year, no, last before that, they got [INAUDIBLE] that time.
Vào năm ngoái, không, năm kia, họ đã nhận được [KHÔNG NGHE RÕ] vào thời điểm đó.
They [SOUNDS LIKE: booked?]
Họ [NGHE GIỐNG NHƯ: đã đặt?]
all the films and condemned that as the worst, they wouldn’t show it.
tất cả các bộ phim và lên án đó là điều tồi tệ nhất, họ sẽ không chiếu nó.
Very very arrogant and insulting, very arrogant and insulting people.
Rất rất kiêu ngạo và xúc phạm, những người rất kiêu ngạo và xúc phạm.
That’s a sin, to insult another human being.
Đó là một tội lỗi, việc xúc phạm một người khác.
Racist.
Phân biệt chủng tộc.
I think Australia also has this racialism in them.
Ta nghĩ Úc cũng có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc này trong họ.
It’s not so much now in England as (-) Some of the families in Australia very racist still.
Bây giờ ở Anh không còn nhiều như vậy (-) Một số gia đình ở Úc vẫn còn rất phân biệt chủng tộc.
The way they troubled this Sandra.
Cái cách họ gây rắc rối cho Sandra này.
I mean in England nobody would do that kind of a thing.
Ý Ta là ở Anh không ai làm những chuyện như vậy.
But he was a good king, that’s why he was helped by God.
Nhưng ông ấy là một vị vua tốt, đó là lý do tại sao ông được Thượng đế giúp đỡ.
That they don’t understand.
Điều đó họ không hiểu.
This queen is a nice lady, very nice, very decent person, but she also can’t get out of it,
Nữ hoàng này là một phụ nữ tốt, rất tốt, một người rất đàng hoàng, nhưng bà ấy cũng không thể thoát ra khỏi nó,
it’s something that is, even her dress is decided by the Parliament.
đó là một điều gì đó, ngay cả trang phục của bà cũng do Quốc hội quyết định.
It’s all right now, I mean, I hope they learn a lesson.
Bây giờ thì ổn rồi, ý Ta là, Ta hy vọng họ học được một bài học.
[ANSWER TO INAUDIBLE QUESTION]
[TRẢ LỜI CÂU HỎI KHÔNG NGHE RÕ]
The British were very nasty to us, very nasty,
Người Anh đã rất tồi tệ với chúng ta, rất tồi tệ,
and actually, they put Me on ice, they gave Me electric shocks, they did everything to Me.
và thực sự, họ đã đặt Ta lên băng, họ đã chích điện Ta, họ đã làm mọi thứ với Ta.
But still I know that English (-) if it goes to the English mind it will circulate.
Nhưng Ta vẫn biết rằng người Anh (-) nếu nó đi vào tâm trí người Anh thì nó sẽ lan truyền.
The media in English, this Murdoch from here has gone, horrible fellow.
Giới truyền thông ở Anh, Murdoch này từ đây đã đi rồi, một gã kinh khủng.
No hope for England, cannot see sense at all, on the whole.
Không có hy vọng cho nước Anh, nhìn chung, hoàn toàn không thể thấy được lẽ phải.
But they take to French style sometimes, sometimes to
Nhưng đôi khi họ theo phong cách Pháp, đôi khi theo
Americans, they don’t have their self-confidence.
người Mỹ, họ không có sự tự tin.
If they develop their self-confidence, they’ll see the sense of Sahaja Yoga also.
Nếu họ phát triển sự tự tin, họ cũng sẽ thấy được ý nghĩa của Sahaja Yoga.
Brian Bell: Shri Mother, may we say Your Three Mantras?
Brian Bell: Thưa Mẹ Shri, chúng con có thể đọc Ba câu Thần chú của Mẹ không ạ?
To say good night/
Để chúc Mẹ ngủ ngon ạ/
Shri Mataji: Too many mantras already.
Shri Mataji: Đã quá nhiều thần chú rồi.
Just see My Feet.
Cứ nhìn Chân của Ta xem.
Just see My Feet, how much swollen they are, it’s with the mantras and things.
Cứ nhìn Chân của Ta xem, chúng sưng lên thế nào, đó là vì những câu thần chú và mọi thứ.
So it’s better that, this puja business is too much, you see, continuously,
Vì vậy tốt hơn là, việc puja này quá nhiều, các con thấy đó, liên tục,
I’m having, I had how many pujas you know, this short time five.
Ta đang có, Ta đã có bao nhiêu lễ puja các con biết không, trong thời gian ngắn này là năm.
Tomorrow we can say that, while before the program these boys can say,
Ngày mai chúng ta có thể đọc, trong khi trước chương trình, những cậu bé này có thể đọc,
when there are too many people.
khi có quá nhiều người.
But with few people they don’t absorb.
Nhưng với ít người thì họ không hấp thụ được.
But it’s nice that there was puja so everybody could travel, come down, and,
Nhưng thật tốt khi có lễ puja để mọi người có thể đi lại, đến đây, và,
I agreed to it but you know only fifteen days [HINDI], in twenty days [HINDI] less than that.
Ta đã đồng ý nhưng các con biết đó chỉ mười lăm ngày [TIẾNG HINDI], trong hai mươi ngày [TIẾNG HINDI] ít hơn thế.
Twenty days these and then We are going there,
Hai mươi ngày này và sau đó chúng Ta sẽ đến đó,
five days… Twenty-five days really we had five pujas.
năm ngày… Hai mươi lăm ngày thực sự chúng ta đã có năm lễ puja.
So five days a puja is too much for Me.
Vì vậy năm ngày một lễ puja là quá nhiều đối với Ta.
All right, doesn’t matter.
Được rồi, không sao cả.
So we’ll do it tomorrow before the program.
Vậy chúng ta sẽ làm điều đó vào ngày mai trước chương trình.